このコードは変数を作ることができます
変数とはこの‟コーヒーの数”という箱だと思ってください
中に２という値があります
このレッスンではコードのパーツについて解説し―
もっと変数を増やしていきましょう
変数を宣言するための決まったルールがあることがわかりました
変数の宣言とは変数の”意味づけ”や‟作成”と同じことです
このコードは見ましたね
javaで変数を宣言するための決まった型に従っています
数式のようにも考えられます
まず変数に入るデータのタイプ
ここではinteger（整数）を省略してintです
次は変数の名前
今回はnumberOfCoffeesです
最後に初期値が来ます
今回は初期値は２
コーヒーを２杯注文します
Javaのルールに従ってコードは ; で閉じます
１つずつ見ていきましょう
最初はデータタイプでした
変数の中に入るデータタイプを指定しています
この場合は整数だけが変数の中に入れます
intはinteger（整数）の省略です
つまり整数です
整数とは０と負の数を含んだ
分数や少数ではない数字です
０ ５ 145　これらの数字は整数です
コーヒーの注文数は整数しかできません
１杯 ２杯 ４杯 など
1.5カップの注文は受け付けません
１杯以上ほしければ２杯買ってもらい
残りは友達に分けてもらいましょう
負の数字は 今回は当てはまりません
Javaでは正の数だけを使えるデータタイプはありません
次のレッスンで負の数字が変数に
入らないようにするコードの書き方を学びます
宣言の次のパートは変数の名前です
今回はnumberOfCoffeesです
キャメルケースで書かれています
最初は小文字で始まりますが複数語であるため
続く単語の頭が大文字になります
変数にネームタグを付けると考えましょう
変数の呼び名を決めるということです
このように絵にしてみました
この変数箱に名前がついています
この値を参照したり変更するとき
この名前を使うことになります
変数の使い道によってあなたの好みで
適切な名前を決めましょう
今回の変数はコーヒーの注文数を保存しておくものなので
この名前にしました
コーヒー数とかコーヒーの注文数
注文されたコーヒーの数などでもかまいません
変数の意味が他の人にも分かりやすいように
名前を決めましょう
何でもいいとは言っても
実はJavaには変数名のルールがいつかあります
ルールをみてみましょう
変数名　Javaと検索します
このリンクでいいでしょう
Oracleが提供するJaveの公式ドキュメントです
ここで変数について説明しています
時間がある時に読んでください
ここが読みたい箇所です
変数のネーミングについてです
‟どんな長さでもよい”
でも長すぎるのは実用的ではありません
反対に短すぎる名前もいいですが
例えば‟N”だけだと何だかわかりません
意味があり 毎回書くのに疲れないような
ちょうどいいバランスが必要です
詳細が書かれていますので
読みたければ読んでください
大事なのは‟一単語だけの名前の場合
すべて小文字で書くこと”です
cadence speed gearなど
‟複数語の名前の場合は―
各単語の頭を大文字にするが
最初の単語の頭は小文字にすること”
例えばgearRatioやcurrentGearとなります
私たちのコーヒー数もこのルールに従っています
さて宣言の次のパートは代入演算子つまり＝です
算数の授業では１＋１＝２となりますが
Javaで＝は別の意味になります
＝は値を変数に割り当てるという意味です
つまり２という値を変数numberOfCoffeesに当てます
箱の例えを使うと
コーヒーの数を表す変数の箱に２という数字を入れたのです
＝の記号を見たら
記号の右にあるものを掴んで
左にある変数に入れると考えてください
すでに話しましたが
２という値は変数の初期値です
２を変数に入れます
この初期値はデータタイプに合った
タイプであることを忘れないでください
今回は整数だけが変数に入れます
２は整数ですので この変数に入れます
そして最後に；を忘れないように
おさらいします　変数を宣言するとき
データタイプを特定し変数を書きます
そして＝の後に初期値；を書きます
今回はnumberOfCoffeesという変数を作ります
データタイプはint
つまり整数だけが変数になります
２という初期値をこの変数に当てます
説明したルールに従って変数名を変えることができます
同じデータタイプなら初期値も変更できます
データタイプは変えられません　intと書きます
他のデータタイプも学んでいきますが
決まった方法で書かれなければいけません
変数を使いたいときは名前を書くだけで
アプリが起動しているときは
実際の値と置換してくれます
それでは自身のアプリに
これらのコードを書いてみてください
でもコピー＆ペーストはしないでください
実際に入力を練習して変数を作ってみてほしいからです
携帯でアプリを起動させてみましょう
order（注文）ボタンを押したら
同じようになるように
それが終わったら少し実験をしてみてください
新しい初期値を変数に当ててみてください
そして新しい変数名も付けてみてください
numberOfCoffeesの代わりに
例えば量（quantity）のように
初心者だと正しく入力したと思っても間違っていることがあります
ざっと全体を見てしまうからです
それぞれの文字を注意深く見ると
問題を見つけることができます
時間がかかるかもしれませんが
入力した文字をよく見てみましょう
問題が発生したらエラーメッセージを読んでください
例えばこれは‟numberOCoffeesは解読できません”とあります
Javaが解読できなかった原因は
変数名前の中の Ofのｆが抜けていたからですね
自分で解決できなければ‟やり直し”を押してみると
エラーが解決することもあります
私が提供したコードのように正しいコードに戻ってもいいでしょう
終わったらボックスにチェックを入れて続けてください